Let's put together our custom hook. Remember, the entire
Mettons en place notre hook personnalisé. Rappelez-vous, l'objectif
goal here is to prevent Claude from ever reading the contents
ici est d'empêcher Claude de lire le contenu
of the .env file. In the last video, we
du fichier .env. Dans la dernière vidéo, nous avons
discussed many of the different configuration options we'll need to
discuté de nombreuses options de configuration différentes que nous devrons
set, so in this video, we'll be mostly focused on the implementation.
définir, donc dans cette vidéo, nous nous concentrerons principalement sur l'implémentation.
To get started, inside the . Claude directory, I'm
Pour commencer, dans le répertoire . Claude, je vais
going to open up the settings.local.json file.
ouvrir le fichier settings.local.json.
Remember, inside of here, we have a list of pre-tool
Souvenez-vous, à l'intérieur, nous avons une liste de hooks
use hooks and post-tool use hooks.
pré-outil et post-outil.
As we discussed a moment ago, we want to make a pre-tool
Comme nous l'avons discuté il y a un instant, nous voulons créer un hook
use hook so that we can prevent Claude from ever reading the contents
pré-outil afin de pouvoir empêcher Claude de lire le contenu
of that particular file. I already added in
de ce fichier particulier. J'ai déjà ajouté
a little configuration section right here for us, just to
une petite section de configuration ici pour nous, juste pour
save us a little bit of typing. All we need to do is
nous faire gagner un peu de frappe. Tout ce que nous avons à faire, c'est
fill in the matcher and the command. First
remplir le matcher et la commande. La première
is the matcher. So the matcher is going to be the tools
est le matcher. Le matcher sera les outils
that we want to watch for. In our case, as
que nous voulons surveiller. Dans notre cas, comme
we discussed, we want to watch for calls to the read
nous l'avons discuté, nous voulons surveiller les appels aux outils
and the grep tools. I'm
read et grep. Je vais
going to separate those two tool names with a pipe symbol.
séparer ces deux noms d'outils avec un symbole pipe.
So that's not an L or a capital I. It is
Donc, ce n'est pas un L ou un I majuscule. C'est
a symbol right above the return key on your keyboard. Then,
un symbole juste au-dessus de la touche retour de votre clavier. Ensuite,
next up, we need to provide a command to run whenever
nous devons fournir une commande à exécuter chaque fois
Claude attempts to call those two tools. We
que Claude tente d'appeler ces deux outils. Nous
could put in here any command you want, so it can be a CLI,
pouvons y mettre n'importe quelle commande que vous voulez, donc cela peut être un CLI,
it can be a call to a shell script, absolutely anything.
cela peut être un appel à un script shell, absolument n'importe quoi.
To follow the pattern that I've already established inside the rest
Pour suivre le modèle que j'ai déjà établi dans le reste
of this file, I'm going to call a node.js
de ce fichier, je vais appeler un script node.js
script that I placed ahead of time inside the hooks directory
que j'ai placé à l'avance dans le répertoire hooks
of this project. So inside the hooks directory, I
de ce projet. Donc, dans le répertoire hooks, j'ai
put together for us a read_hook.js
mis en place pour nous un fichier read_hook.js.
file. This is the file that I want to run whenever
C'est le fichier que je veux exécuter chaque fois que
Claude attempts to call one of those two tools.
Claude tente d'appeler l'un de ces deux outils.
So to call that, I'm going to replace the true right here, which
Pour l'appeler, je vais remplacer le "true" ici, qui
is just a placeholder for right now, with node
est juste un espace réservé pour l'instant, par node
./hooks/
./hooks/
read_hook.js. I'm
read_hook.js. Je vais
going to save this file and that's all we have to do inside
sauvegarder ce fichier et c'est tout ce que nous avons à faire ici. Ensuite,
of here. Next up, we need to actually implement
nous devons réellement implémenter la commande qui va s'exécuter chaque fois que Claude tente d'appeler
the command that's going to run anytime Claude tries to call the
les outils read ou grep. Donc, ce sera le fichier read_hook.js.
read or the grep tools. So that's going to be the read_hook.js
Au début de ce fichier, j'ai mis du code
file. At the top of this file, I've got some code
qui va lire depuis l'entrée standard et analyser ces données
that's going to read from standard in and parse that data
en JSON. Donc, cet objet tool args
as JSON. So this tool args
ici, ce sera le gros objet JSON que je vous ai montré
object right here, that's going to be the big JSON object I showed
dans ce schéma ici. Il aura donc des propriétés
you in this diagram back over here. So it's going to have properties
comme l'ID de session, le nom de l'outil, l'entrée de l'outil,
like session ID, the tool name, the tool input,
et ainsi de suite. Donc, tout ce que nous avons vraiment à faire, c'est
and so on. So all we really need to do is
de regarder ce chemin de fichier là et de décider si
take a look at that file path right there and decide whether
oui ou non, il essaie de lire le fichier .env. Si
or not it is trying to read the .env file. If
c'est le cas, alors nous voulons nous assurer que nous sortons de
it is, then we want to make sure that we exit from
notre programme ou notre commande ici avec un code de sortie
our program or our command here with an exit code
de 2. Et idéalement, aussi enregistrer des informations
of two. And hopefully also log some information
pour Claude disant, désolé, mais vous ne pouvez pas lire ce fichier.
out to Claude that says, sorry, but you can't read that file.
Vous remarquerez donc qu'ici, j'ai déjà mis du code qui va lire ce
file path. You'll also notice that there is a
solution de repli consistant à regarder toolInput.path
fallback of looking at toolInput.path
ici. Je vous expliquerai pourquoi c'est ajouté
right here. I'll tell you why that's added in in just
dans un instant. Alors maintenant, implémentons l'instruction
a moment. So now let's implement the to-do
to-do. Nous dirons si readPath inclut '.env',
statement. We'll say if readPath includes '.env',
cela signifie que Claude doit essayer de lire le fichier .env.
that means that Claude must be trying to read the .env
Et si c'est le cas, alors je veux m'assurer
file. And if that's the case, then I want to make
que nous bloquons cette opération et fournissons des commentaires
sure that we block that operation and provide some logging
à Claude. Je vais donc d'abord ajouter une
feedback to Claude. So I'm going to first add in a
console.error, spécifiquement une console.error,
console.error, specifically a console.error,
parce que nous voulons enregistrer sur l'erreur standard. Rappelez-vous, c'est
because we want to log to standard error. Remember, that's
ainsi que nous fournissons un retour à Claude. Et je vais dire quelque chose
how we provide some feedback to Claude. And I'll say something
comme, "Vous ne pouvez pas lire le fichier .env."
like, "You cannot read the .env
Et ensuite, je ferai un process.exit(2).
file." And then I'll do a process.exit(2).
Pour tester cela, je vais enregistrer le fichier. Je vais
going to open up Claude Code. If you already have it
ouvert, assurez-vous de redémarrer Claude Code. Vous
open, make sure you restart Claude Code. You
devez le redémarrer pour que les modifications apportées à vos hooks prennent effet.
have to restart it to have any changes to your hooks take effect.
Je vais demander à Claude de lire le fichier .env.
I'm going to ask Claude to read the .env
Et il va probablement tenter
send back an error that says "You cannot read the .env file."
Et Claude réalisera, espérons-le, que désolé, vous ne pouvez pas
And Claude is hopefully going to realize that, sorry, you can't
lire cela. En fait, il est même capable de reconnaître
actually read this. As a matter of fact, it's even able to recognize
qu'il a été bloqué par un hook de lecture. Maintenant,
that it was prevented by a read hook. Now,
notre hook devrait également fonctionner sur les opérations grep.
our hook should also be working on grep operations as
Donc, si je demande à Claude d'essayer
well. So if I ask Claude to try the
l'outil grep, cela devrait également
grep tool, This should also
être interdit aussi, espérons-le. Alors voyons
hopefully be forbidden as well. So let's see how it
comment il s'en sort. Et oui, même chose, c'est maintenant interdit.
So that is a working hook that we have put together. Now
Donc, c'est un hook fonctionnel que nous avons mis en place. Maintenant,
this hook is not terribly useful, and I'm going to show you
ce hook n'est pas terriblement utile, et je vais vous montrer
a much more useful hook in just a moment.
un hook beaucoup plus utile dans un moment.